Garbanzos con espinacas en olla a presión

Tiempo (min) 15 minutos

España

Los garbanzos y legumbres en general cocidas en olla a presión se realiza de forma
rápida. Para lograr una cocción pareja hay que tener en cuenta ciertos detalles:

Poner los garbanzos en remojos en la víspera, si los garbanzos no han sido remojados
la noche anterior, es conveniente realizar la cocción con la olla destapada durante 20 a
25 minutos, luego se agregan los demás ingredientes y se tapa la olla a presión según
el tiempo indicado para cada receta.

Merceditas [https://cookpad.com/es/per l/1093238]

Potaje de garbanzos en olla a presión. **Otra forma de preparar este tradicional y
exquisito potaje de espinacas con garbanzos, recuerden poner en remojo los
garbanzos la noche anterior (en Barcelona se pone una cucharadita pequeña de
bicarbonato de soda)** 1⁄2 Kg. de garbanzos – 300 grs de espinacas – 4 rebanadillas
de pan frito – 1 pimiento seco – 1 huevo duro – 250 grs de tomates – 2 dientes de
ajo Poner un litro de agua en la olla a presión, cuando rompa el hervor se echan los
garbanzos, sin lavarlos solamente escurridos. Se tapa la olla y se cuecen
20minutos. Luego se abre la olla y se ponen las espinacas, se mezcla y machacan en
un mortero 4 rebanaditas de pan frito, un pimiento seco (previamente remojado) y
un huevo duro. Agregar a un sofrito preparado con cebolla, 250 grs de tomates y
dos dientes de ajo. Verte la preparación del mortero y la salsa sobre los garbanzos y
las espinacas, agregar un chorrito de vinagre y tapar la olla, cocer 20 0 25 minutos.
Exquisito.